|     |     | Утвержденпостановлением Правительства Кыргызской Республикиот 11 ноября 2013 года № 596 |
| --- | --- | --------------------------------------------------------------------------------------- |

**ПОРЯДОК
ведения учетной регистрации лиц, занимающихся профессионально педагогической и учебно-тренировочной деятельностью в учреждениях и организациях физической культуры и спорта***(В редакции постановлений Кабинета Министров КР от **21 августа 2025 года № 510, ** **8 декабря 2025 года № 786**)*

 

1. Настоящий Порядок разработан в соответствии со статьей 25 Закона Кыргызской Республики "О физической культуре и спорте".

2. Настоящий Порядок определяет процедуру учетной регистрации лиц, занимающихся профессионально педагогической и учебно-тренировочной деятельностью в учреждениях и организациях физической культуры и спорта (далее - тренер-преподаватель).

3. Лицо, желающее заниматься профессионально педагогической и учебно-тренировочной деятельностью в учреждениях и организациях физической культуры и спорта, подает заявление в уполномоченный орган физической культуры и спорта с представлением следующих документов:

- копия паспорта или его аналог в цифровом формате посредством мобильного приложения "Тундук";

- заверенная уполномоченным государственным органом в сфере физической культуры и спорта копия диплома или другого документа, подтверждающего высшее или среднее профессиональное образование по специальности "Физическая культура и спорт";

- заверенные уполномоченным государственным органом в сфере физической культуры и спорта копии документов о спортивном звании либо спортивном разряде;

- сведения об отсутствии судимости.

*(В редакции постановления Кабинета Министров КР от **21 августа 2025 года № 510**)*

4. Уполномоченный орган физической культуры и спорта осуществляет проверку наличия документов, предусмотренных пунктом 3 настоящего Порядка, и принимает решение об учетной регистрации с выдачей свидетельства о прохождении учетной регистрации в уполномоченном органе физической культуры и спорта (далее - свидетельство) либо отказе в учетной регистрации не позднее 15 календарных дней со дня получения заявления.

*(В редакции постановления Кабинета Министров КР от **8 декабря 2025 года № 786**)*

5. Основанием для отказа в учетной регистрации является неполное представление документов, указанных в пункте 3 настоящего Порядка.

6. Уполномоченный орган, физической культуры и спорта обязан уведомить заявителя о принятом решении в течение 7 рабочих дней после принятия решения.

7. Уполномоченный орган физической культуры и спорта ведет базу данных тренеров-преподавателей, прошедших учетную регистрацию.

8. Уполномоченный орган физической культуры и спорта вправе аннулировать учетную регистрацию в случае:

- обнаружения недостоверных или искаженных данных в документах, представленных для учетной регистрации;

- причинения в процессе обучения и тренировки вреда жизни или здоровью учащихся по вине тренера-преподавателя;

- привлечения тренера-преподавателя к административной или уголовной ответственности;

- запрещения судом тренеру-преподавателю заниматься профессионально педагогической и учебно-тренировочной деятельностью в учреждениях и организациях физической культуры и спорта.

9. В случае утери или порчи подлинного экземпляра свидетельства тренер-преподаватель обязан подать заявление в течение 5 рабочих дней со дня утери или порчи подлинного экземпляра свидетельства в уполномоченный орган физической культуры и спорта о выдаче дубликата. В заявлении должны быть указаны все реквизиты утраченного или испорченного свидетельства.

10. Дубликат выдается в течение 3 рабочих дней со дня подачи соответствующего заявления на основании имеющейся записи в базе данных уполномоченного органа физической культуры и спорта. При выдаче дубликата регистрационный номер свидетельства по базе данных остается неизменным. Выданное свидетельство должно иметь отметку "Дубликат".

11. В случае обнаружения тренером-преподавателем утерянного подлинного экземпляра свидетельства он обязан передать подлинный экземпляр (или дубликат) уполномоченному органу физической культуры и спорта для аннулирования.

12. До выдачи дубликата свидетельства тренер-преподаватель осуществляет деятельность на основании копии ранее выданного свидетельства.
